Chce pan z nim pomówić?
Niech odpoczywa.
Na pewno?
Tak.
No witamy.
Skąd się wziąłeś?
- Nie, nie!
- Zatrzymać go!
Cholera!
Kurwa.
Kurwa, kurwa.
Co jest…
Jay!
Jason?
Jason.
Jason!
O kurwa.
Hej.
Od jak dawna nas obserwujesz?
Dotarłem tu godzinę temu.
Widziałem, jak wychodziłeś z tej szkoły.
Więc śledziłeś mnie aż do domu.
Domu?
Nie, nie jesteś nim.
A ty którym jesteś?
Którym jestem? A którym ty jesteś?
Tym, który zbudował Skrzynię?
- Okej. Zaczekaj. Posłuchaj.
- To ty.
- Posłuchaj.
- Zabiłeś ich.
- Kurwa, zabiłeś Ryana. To ty.
- Posłuchaj.
Musisz mi uwierzyć.
Nic nie potoczyło się tak, jak miało.
Czego ode mnie, kurwa, chcesz?
Widziałem, jak wychodzisz ze szkoły.
Myślałem, że to… on.
Myślałem, że jesteś moim Jasonem.
To bez znaczenia. Nieważne.
- Wiesz dlaczego? Cieszę się, że to ty.
- Dlaczego?
Może będę miał okazję przeprosić.
Słyszysz? Przepraszam, Jay.
Odpierdol się.
Spierdalaj.
Dlaczego jesteś w tym świecie?
Ja też wszystko straciłem.
Po prostu wybrałem dziś złe drzwi.
Idź.
Odejdź.
Jeśli znów cię spotkam
- w tym jebanym świecie…
- Nie spotkasz.
Nie spotkasz.
Jebany Jason Dessen.
NA PODSTAWIE POWIEŚCI BLAKE’A CROUCHA
MROCZNA MATERIA
Nie możemy wrócić do Skrzyni.
Co? Nie.
Nie o tym mówię.
Mamy nowe tożsamości.
I zgromadziliśmy oszczędności.
Możemy się przenieść gdzieś daleko.
Do innego stanu. A nawet do innego kraju.
Ciężko będzie nas znaleźć w tym świecie.
Wiemy o tym.
I może… może to wystarczy.
Zacznijmy się pakować.
Nie.
Co?
Mam dosyć tych bredni ze Skrzynią.
Wiem, nie ty ją zbudowałeś,
ale jakaś gówniana wersja ciebie tak.
A ja wszystko straciłem.
A potem inna gówniana wersja ciebie
przybyła i zjebała mi życie,
kiedy już zaczynałem sobie
wszystko układać.
Więc nie.
Jeśli chcecie uciekać, uciekajcie.
Mam 18 lat.
Mam dostać pracę u mamy Eduardo.
- Idę na studia. W Chicago.
- Charlie.
- Hej, Charlie!
- Co?
To jest też moje życie.
I nie zamierzam zaczynać od nowa.
Char…
Nie zostawię go.
Oczywiście.
Ja też bym go nie zostawił.
To… Co dalej?
- Może przestaniemy tracić czas?
- To jakieś szaleństwo.
Odkąd mnie uwięziłeś,
marzyłem o tym, że znów cię spotkam.
Amando,
który świat był najniebezpieczniejszy?
- A co?
- Uważam,
że powinniśmy go tam porzucić.
Rozumiem to, stary.
Zajebiście kręci mnie ta energia, bo…
Jestem tu od półtora roku
i odnoszę wrażenie,
że jesteś naprawdę miłą osobą.
Ale zanim go zamordujemy, muszę zapytać…
Czy możesz zabrać mnie do domu?
Bez jego pomocy?
Możesz pomóc mu wrócić?
Tak. To może wymagać paru prób.
Świetnie. Bierzmy się do roboty.
Nareszcie.
Wygląda dobrze.
Jak się upewnimy, że to mój świat?
W twoim mieszkaniu
możemy wpaść na inną wersję ciebie.
Jest jakieś miejsce nieco bliżej,
które dobrze znasz?
Tak, znam idealne miejsce.
O cholera.
Szukały cię gliny.
Myślałem, że nie żyjesz.
Jeszcze nie, stary.
Siadajcie!
Wygląda solidnie.
Lepiej wpaść do ciebie, żeby się upewnić.
- Tak.
- Ryan.
- Co podać?
Hej, stary.
Whiskey, czystą.
To, co zawsze?
Najlepszą, jaką masz. On stawia.
Podejdziesz i kupisz wszystko,
co chciałbym zamówić?
O rany.
Stawiam jedną whiskey.
Wiesz co? Niech będą dwie.
Do tego Colę Zero i…
Cydr.
Okej.
Hej. Chodź, siadaj.
O co chodzi z tą Colą Zero, stary?
Założyłem, że nie będziesz chciała
pić tego ich sikacza.
Na ostatnim roku
byliśmy z kumplem na imprezie. Nawaleni.
Możemy pogadać.
Chcę spróbować to wyjaśnić.
A przynajmniej przeprosić.
Przeprosiny przyjęte.
No weź.
Proszę.
Rzuciłem tą samą monetą.
Tyle że przegrałem.
Możesz się pospieszyć?
To twój burdel, stary. Ale się postaram.
- Dobra. Czekaj.
- Cóż…
Czyli jesteście bliźniakami?
- Jednojajowymi.
- Cholera.
Moim rodzicom powiedziano,
że zmarł tuż po narodzinach.
Okazało się,
że pielęgniarka to sfingowała.
Porwała go i wychowała jak własnego syna.
Szaleństwo.
Dolej mi.
Dobra.
Jak dowiedziałeś się, że on żyje?
Przestań.
To nasza historia.
My…
Zrobiliśmy sobie testy DNA.
Te, które robi się w domu.
I bum. Stuprocentowe dopasowanie.
Myślałem, że to pomyłka. Dziwne.
Aż zobaczyłeś moją fotkę, co?
Gdy tylko zobaczyłem twoją fotkę,
wiedziałem, że to pomyłka.
Ja nie. Kiedy dostałem powiadomienie,
poczułem tego dawno utraconego bliźniaka.
Poczułem… tę bliźniaczą siłę.
I dlatego zniknąłeś? Na cały rok?
Trochę to potrwało, zanim go namierzyłem.
A potem były różne dramy
z kobietą, która go porwała i wychowała.
Ona ma imię.
Joyce.
A więc…
Zrobiła mi to wersja mnie,
która widziała, jak umierasz.
Na zdrowy rozum wiedziałem,
że jakaś wersja ciebie musiała przeżyć.
Ale kiedy cię zobaczyłem…
Tak…
Tak mi…
- Przykro?
- Tak.
Jak mogłam nie dostrzec, kim jesteś?
Sam tego nie wiedziałem.
Coś między nami było prawdziwe?
Tak.
Nie wszedłem do Skrzyni dlatego,
że zapragnąłem nowego życia.
Ale nie wiedziałem,
że jestem nieszczęśliwy.
Że tylko egzystuję.
Robię to, co zwykle robią ludzie.
Rozpoznaję wzorce.
To brzmi jak depresja.
Gdy zobaczyłem wszystkie te życia,
które mogłem przeżyć…
Pozwoliłem, by mnie to porwało.
Tak bardzo zazdrościłem
innym wersjom siebie.
A żadna z nich nie osiągnęła tego, co ja.
Zafascynowała mnie wersja mojej osoby,
która porzuciła jakiekolwiek ambicje,
ale miała wszystko to,
z czego ja zrezygnowałem.
On był w pełni sobą.
A ja tego nie miałem.
Nawet nie wiedziałem, jak to zdobyć.
Żałuję, że nie poprosiłeś o pomoc.
Tak.
Rozumiem, że bycie złamaną osobą
jest trudne,
niezależnie od tego, co cię złamało.
Rozumiem to.
Ale próbujesz stosować pop psychologię.
Na mnie.
To ty postanowiłeś nie żenić się
z pewną dziewczyną 18 lat temu.
Potem zobaczyłeś, jakie mogłeś mieć życie
i postanowiłeś je ukraść.
A to za sprawą…
Czego? Żalu?
To jest to wielkie odkrycie?
Pierdol się.
Powiem ci, kim jestem.
Jestem tą, której na tobie zależało.
A nie inną wersję ciebie, która dokonała…
wszystkich tych
tak zwanych idealnych wyborów.
Znałam każdą z twoich blizn.
Nadal je znam.
Ale ty nie chciałeś się otwierać.
Nie chciałeś wspólnoty umysłów.
Ukradłeś cudze życie,
bo prawdziwa bliskość
cholernie cię przeraża.
Byłeś zbyt tchórzliwy na szczerość.
Zawsze potrafiłeś myśleć tylko o Jasonie.
Nawet teraz.
Próbujesz mną manipulować,
żebym ci współczuła, bo…
Nie wiedziałeś, kim jesteś?
Musiałam spojrzeć w lustro i przyznać,
że kochałam cię,
choć jesteś pełnym wad gnojkiem.
Chcesz grać w gierki i ukrywać prawdę?
Kurwa, nie krępuj się.
Ale nie wymuszaj współczucia
wobec twoich potrzeb emocjonalnych.
Dorośnij.
Popracuj nad sobą.
Stań się osobą,
której życia pragnąłeś tak bardzo,
że zniżyłeś się do kradzieży.
Albo skończ z tymi kłamstwami
i po prostu bądź sobą.
Oba rozwiązania są w porządku.
Twój wybór.
Zaczekaj.
Masz rację.
Pozwól mi spróbować.
Śmiało. Próbuj.
Kurwa, próbuj.
Ja…
Odpowiadam za to wszystko.
Z nikim nie byłem szczery.
Najbardziej zbliżyłem się do ciebie.
Ale to nie wystarczyło.
Bo myślałem tylko o sobie.
Dlatego nie mogłem cię pokochać.
Nie w taki sposób, na jaki zasługujesz.
A najgorsze jest to…
że nawet nie próbowałem.
Więc…
Co teraz?
Skąd mam, kurwa, wiedzieć?
Porusz palcami u stóp.
Poruszaj kręgosłupem.
Ramionami.
I powoli otwórz oczy.
- Co się stało?
- Przepraszam.
Nic.
Tęsknisz czasem za dawnym życiem?
Moje dawne życie.
Nie nazwałbym tego życiem.
Do czasu, gdy się pojawiłeś.
Tęsknię za tym, jakie było moje życie,
zanim tak się pojebało.
- O ile o to pytasz.
- Tak.
Tak.
Dawniej myślałem, że chodzi o jedną rzecz.
Jedną chwilę, jeden wybór.
Aż poznałem ciebie.
Kiedy poznałem ciebie, poznałem siebie.
Cóż za wspaniały dar…
Zobaczyć potwora.
Poznać Leightona Vance’a.
I go pokochać.
Dzięki, że pozwoliłeś nam przenocować.
Jasne, nie ma sprawy.
Hej.
Gdybyś odkrył,
że nie jesteś we właściwym świecie,
masz tu kilka Liliowych Skrzydeł.
Dzięki, stary.
Niezależnie od tego,
do jakiego świata trafisz,
na pewno dasz czadu.
Chcę was prosić o przysługę.
Zakładam, że nie mogę wrócić do domu.
Tak.
Chcę zrobić to, co sugerowałaś.
Coś dobrego.
To znaczy?
Jeszcze nie wiem.
Możecie mnie tu zostawić. Zasługuję na to.
Ale gdybyście mogli…
- Doceniłbym…
- Chcesz dostać Liliowe Skrzydła?
Chyba chce, żebyśmy dali mu tabletki. Tak?
Mamy ci dać tabletki?
Zabawne, stary.
Mamy uwięzić potwora w tym świecie,
gdzie pewnie zmieni życie
drugiego Ryana w piekło,
czy dać mu dostęp
do nieskończonych rzeczywistości,
żeby zmienił w piekło życie tamtych ludzi?
Nikomu nie zmieni życia w piekło.
Prawda?
Obiecuję.
Dobra.
Możesz je połykać tak jak ampułki,
ale zaczynają działać
dopiero po 30 minutach…
I dłużej działają. Dwie godziny.
Dziękuję.
Nie dziękuj mi.
Robię to tylko dlatego, że prosiła,
a mam u niej dług wdzięczności.
Dziękuję.
I co teraz?
Jeśli się zgodzisz…
Pomyślałem, że mógłbym wrócić z tobą.
Do świata ugrzecznionego seksu?
Widzieliśmy gorsze światy.
Tak.
Potrzebuję czasu. Muszę się zastanowić.
I zaplanować kolejne ruchy.
A jeśli znów przeniosą Skrzynię?
Wtedy… spróbuję wycisnąć
z tego świata, ile się da.
Tak jak gdzie indziej.
Okej. Sekretem naszych burgerów
jest karmelizowana cebula.
Przygotowujesz ją na długo przed burgerem.
Dobra? Delikatnie opiekasz pieczywo.
Okej.
Po prostu kładziesz.
Chcesz spróbować?
Tak. Jasne.
Eddo!
Tu jestem, mamo!
Mówiłem jej,
że masz doświadczenie z czasów,
kiedy mieszkałeś w Champaign.
- Co?
- Tak. Jest dość wymagająca,
ale będzie dobrze.
Mów, że byłeś zmianowym.
Stary, serio?
Jak idzie szkolenie?
Wszystko zaczynam łapać.
Bułki się przypalają.
Okej.
Dziękuję.
Podać coś jeszcze?
Na razie nie. Dziękujemy.
Coś do jedzenia? Nie?
Okej.
Znasz język migowy?
Tak. Jestem pełen niespodzianek.
Jeśli chcesz, mogę cię nauczyć.
Jason.
Podobno zaprosiłeś dziś Biankę do kina?
Tak. To jakiś problem?
Nie.
Jest świetna. Pomyślałem tylko,
że skoro za parę dni idziemy na studia,
nie powinieneś ograniczać sobie opcji.
Nie zrywam z nią właśnie po to,
by nie ograniczać sobie opcji.
O cholera.
Co?
Naprawdę ci na niej zależy.
- Hej, Eduardo.
- Pani Stewart. Co u pani?
- Hej.
- Cześć.
- Gotowy?
- Daniela?
- Cześć. Amanda?
- Hej.
- Miło cię poznać.
- Cześć.
Mnie również.
- Świetny chłopak.
- Dziękuję. I wzajemnie.
- Dziękuję.
- I dziękuję, że dałaś mu tę pracę.
To nic takiego.
Co planujecie?
Idziemy do Art Institute.
A potem Charlie
idzie chyba z Eduardo do kina?
Tak. Umówmy się pod muzeum.
Przejdziemy się.
Kiedy już skończysz zmianę.
Tak jest.
- Miło było…
- Wzajemnie.
- Dzięki.
- Jasne.
- Pa.
- Do widzenia.
Dzięki.
- Przyniosę karty.
- Dobra.
Tak myślałam,
że znajdę cię przy surrealistach.
Próbuję czegoś nowego.
A jak Seurat?
Świetnie.
Zawsze go kochałam.
No i…
Pisałam o Seuracie pracę dyplomową, więc…
To był dla mnie niesamowity okres.
Studia.
Mam nadzieję, że też cię to czeka.
Czuję, że powinnam skupić się na ludziach,
ale moją uwagę odciągają te drzwi.
I to, jak te wszystkie linie…
Sama nie wiem. Wymykają się.
Chyba w ogóle nie powinno się
czuć z nimi więzi.
Dlaczego?
Do tej restauracji nie ma wejścia.
Ci ludzie są po prostu odcięci.
Od wszystkiego.
Uwięzieni w swoim małym wszechświecie.
Zaraz spotykam się
ze znajomymi przed wejściem.
Okej.
- Do zobaczenia.
- Pa.
Daniela? To ty?
O Boże. Co ty tu robisz?
- Jesteś przejazdem?
- Ja…
Czemu nie zadzwoniłaś?
Powinnam była. Wybacz.
To tylko krótki pobyt. Sprawy rodzinne…
A jak Charlie i Jason?
Świetnie. Tak.
Przepraszam. Muszę lecieć, ale…
Okej. Zadzwonisz?
Tak. Jasne.
Charlie!
Hej. Co jest?
- Nie widziałeś go?
- Kogo?
To był jeden z Jasonów.
Szedł w twoją stronę.
Nie.
Stary, uważaj.
Hej. Przepraszam.
Nie szkodzi.
Nie chciałam ci psuć
wieczoru z przyjaciółmi.
Mamo! Boże.
Nie wiem, co się stało.
Jason!
Hej.
- Hej.
- Tatooine.
Jak było w muzeum?
Jason?
- Tak?
- Przepraszam.
Przepraszamy.
Okej.
Świetnie.
Tak?
A jak twój dzień?
Świetnie.
Co jest, kurwa?
Przepraszam.
Co jemy?
Bądźmy dobrej myśli.
Jestem. Myślę pozytywnie.
Przyzywam świat grzecznego seksu.
Okej.
Dobrze wygląda.
Tak.
Myślałam, że zwiększą ochronę.
Może uznali, że jej nie potrzebują,
bo przenieśli Skrzynię.
A może to nie jest odpowiedni świat.
To jest nasz świat.
To nasza Skrzynia.
Wydajesz się niemal rozczarowany tym,
że nie ma problemu.
Na pewno jest okej.
Pewnie jej nie ogrodzili,
żeby nie łamać praw tutejszej trawy.
Jest znak: „Wstęp wzbroniony”. Widzisz?
„Nasz duch delikatnie prosi
twojego ducha o rozważenie,
czy zechce przenieść się gdzie indziej.
O ile nie masz nic przeciwko.
Zaprzyjaźnimy się?”.
Dowcip ci się wyostrza.
Serio? Przyjdziesz na mój stand-up?
Będziesz się zaśmiewała?
Mam już plany.
- Masz plany? W tym świecie?
- Wybacz. Tak.
A co planujesz? Wyklejanki?
Dobra, naprzód.
Co jest, kurwa?
- Hej!
- Ręce do góry!
Co się dzieje?
Nie ruszać się.
Naruszenie kwarantanny
i godziny policyjnej.
Zgoda na przeskanowanie?
Tak.
Chyba zaszło nieporozumienie.
Są czyści.
To niemożliwe.
Każ ludziom nosić rękawice
i zachować dystans.
Amanda Lucas. Ryan Holder.
Pójdziecie z nami z własnej woli?
Jesteśmy gotowi zatrzymać was siłą.
Co jest, kurwa? Ja nie…
Pójdziecie z nami po dobroci?
Tak.
- Tak.
- To dobrze. Za mną.
Przepraszam.
Dobra.
Okej. To już wszystko.
Pomóc ci rozpakowywać?
Nie, poradzę sobie. Nie ma tego wiele.
Dobra.
Okej. To my już chyba pójdziemy.
W porządku?
Tak.
- Okej.
- Moja kolej. Chodź.
Musisz ustalić,
na które zajęcia trzeba chodzić,
a które można odpuścić.
Musi chodzić na wszystkie.
Dobra. Poradzisz sobie. Okej?
Przecież będziemy się widywali.
- Mieszkamy w tym samym mieście.
- Tak.
Hej.
Jezioro Michigan.
Nie wiedziałam, o której wracasz…
Jedzenie jest na kuchence.
Pójdę pod prysznic.
Okej.
Nie zjesz kolacji?
Nie. Zjadłem coś w Tap.
Okej.
Podoba mi się nowa tapeta.
Byłeś dziś przy Skrzyni?
Nie… Jakiś czas już tam nie byłem.
To co to jest?
No cóż, to…
Równania związane ze splątaniem.
Skrzynia jest kwantowo splątana
z innymi Skrzyniami.
Tylko tak mogłoby się to udać.
To dlatego pojawiła się na nowo.
Jeśli wyjdą mi obliczenia,
zdołam ją wyplątać.
Bo brutalna siła najwyraźniej nie działa.
To oznacza,
że wciąż próbujesz ją wyłączyć?
Tak. Próbuję to zrobić w inny sposób.
A tobie jak minął dzień?
Poszłam do pracy…
A potem długo biegałam.
Widziałam dawny sklep taty.
Wyglądał…
Dokładnie tak, jak w moim dzieciństwie.
W tym świecie mógłby wciąż żyć.
Możliwe.
Sama nie wiem.
O rany.
Rany.
Jest cicho. Tak cicho.
Nowa przestrzeń.
Nie jesteśmy już tymi ludźmi, co dawniej.
Szaleństwem było chyba zakładanie,
że mogliśmy nimi pozostać.
Chyba też to czujesz.
To…
Coś jest ze mną nie tak.
Co masz na myśli?
Mam wrażenie… że ktoś mnie śledzi.
I nieustannie widzę inne wersje ciebie.
Ale… To coś innego.
Boję się tego, co w tobie dostrzegam.
Ale…
Nie wiem,
jak poradzić sobie z tym, co zrobiłam.
Co mogę zrobić?
Nic.
Chyba muszę wyjechać.
Czy to…
Czy ty mnie zostawiasz?
Jesteś moją osobą.
A ja twoją.
Po prostu muszę odnaleźć własną drogę.
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK